http://penguin0211.myweb.hinet.net/janyan/main.htm
除了對人與事必須信實外，論法也一定要合情近理；不可談神通變怪等，令人惶恐的言論。如此才能提高正信的知識水準，引導眾生向善的道路走。
脾氣嘴巴不好，心地再好也不能算好人。
話多不如話少，話少不如話好 。
口說好話，心想好意，$身行好事，腳走好路。
口說一句好話，如口出蓮花；$口說一句壞話，如口吐毒蛇。
一句溫暖的話，就像往別人的身上灑香水，$自己會沾上一兩滴。
說人是非，傷人傷己，$好話要多說，是非不要提。
不要把能說話的嘴巴，用在搬弄是非上。 $要批評別人時，先想想自己是否無完美無缺。
對人要寬心，講話要細心。 $心要常常保持快樂，$就必須不把人與人之間的事當成是非。
是非當教育，讚美當警惕。
發脾氣對內對外都是煩惱，$對內是指自己生煩惱，對外是指困擾他人。
靜坐常思已過、閒談莫論人非。
謊言就像一朵盛開的鮮花，$外表美麗，生命短暫。
將嘲笑視同啟發，把諷刺當作激勵。
看別人不順眼，是自己修養不夠。
欣賞別人就是莊嚴自己。
以佛心看人，則遍地都是佛。$以鬼心看人，則處處是猙獰的惡鬼。
心美看什麼都順眼。
愛不是要求對方，而是要由自身的付出。
道德是提昇自我的明燈，$不該是呵斥別人的鞭子。
一個人的快樂，不是因為他擁有的多，$而是因為他計較得少。
地上種了菜，就不易長草；$心中有善，$就不易生惡。
生氣，就是拿別人的過錯來懲罰自己。
自己害自己，莫過於亂發脾氣。
我們最大的敵人不是別人，可能是自己。
不要小看自己，因為人有無限的可能。
盡多少本分，就得多少本事。
滴水成河，粒米成籮，勿以善小而不為。
小事不做，大事難成。
人生最大的成就，是從失敗中站起來。
為自己找藉口的人，永遠不會進步。
信心、毅力、勇氣三者具備，$則天下沒有做不成的事。
每天無所事事，是人生的消費者，$積極有用，才是人生的創造者。
人的心地是一漥田，土地沒有播下好種子，$也長不出好的果實。
知識要用心體會，才能變成自己的智慧。
有智慧才能分辨善惡邪正；$有謙虛才能建造美滿人生。
人生沒有所有權，只有生命的使用權。
人生要為善競爭, 分秒必爭。
一個人在世間做了多少事，$就等於壽命有多長。 $因此，必須與時日競爭， 切莫使時日空過。
人間壽命因為短暫才顯得珍貴。難得來一趟人間，應問是否有為人生發揮自己的功能，而不要一味求長壽。
時間對一個有智慧的人而言，就如鑽石般的珍貴； 但對愚人來說，卻像是一把泥土，一點價值也沒有。
時間可以造就人格，可以成就事業, 也可以儲積功德。
能善用時間的人，必能掌握自己努力的方向。
人常在什麼都可以自由自在的時後， $卻被這種隨心所欲的自由蒙閉，$虛擲時光而毫無知覺。
有多少力量做多少事，$不要心存等待，等待不會成功。
閒人無樂趣，忙人無是非。
一念之非即種惡因，一念之是即得善果。
天堂和地獄都是用心和行為造做的。
能付出愛心就是福，能消除煩惱就是慧。
有人點燈求光明，$其實真正的光明，在我們心裡。
聰明的人得失心重，有智慧的人則勇於捨得。
去貪就簡，可使心靈得到無比的寧靜與解脫。
人的心念意境，如能時常保持開朗清明， $則展現於週遭的環境，都是美而善的。
心無邪念，意無邪念，即常可自在；$心正則邪不侵。
不要把病痛看得太嚴重，$有煩惱心在，即無法解脫。
培養好自己的氣質，不要爭面子；$爭來的是假的，養來的才是真的。
世上有兩件事不能等：$一孝順，二行善。
太陽光大、父母恩大、$君子量大、小人氣大。
讓父母安心的孩子才有福。
被父母讚美的孩子最有福。
對父母要知恩、感恩、報恩。
再不愛吃的東西也要吃完，$再不愛聽的話也要聽完。
天上最美是星星，人生最美是溫情。
人生多一份感恩，就多一份美化。
心中常存善解、包容、感恩、知福、惜福。
受人滴水之恩，當須湧泉以報。
與朋友相處要多感恩、知足、善解、包容。
要原諒一個無心傷害人的人；$不能做一個輕易就被別人傷害的人。
塵世裡最珍貴的禮物是原諒。
原諒別人，就是善待自己。
多一次原諒別人就多一次福，$把量放大福就大。
別人無心的一句話，不要有心的放在心裡。
看別人不順眼，是自己修養不夠。
得理要饒人，理直要氣和。
有人就有是非，要將是非當教育，凡事善解。
非來變為是，惡來即成善，$任何是非皆善解之，即無是非。
聽到任何是非，皆視為修行之增上緣，$萬萬不可堆積在心上長無明草。
別人罵我，不諒解我，毀謗我，我反而應興起一分感謝的心理， 感謝他們給我修行的境界。
難行能行，難捨能捨，$難為能為，才能昇華自我的人格。
吃苦了苦、苦盡甘來；$享福了福、福盡悲來。
不經一事不長一智，$智慧是從人與事之間磨練出來的。
人事的艱難與琢磨，就是一種考驗。
常常受到挫折，也要感謝天意的磨練。
不要把陰影覆在心裡，要散發光和熱，$生命才有意義。
有時當思無時苦，好天要積雨來糧。
犯錯出懺悔心，才能清淨無煩惱。
懺悔是心靈的告白，$也可以說是精神污染的大掃除。
一個人不怕錯，就怕不改過，改過並不難。
好事要提得起，是非要放得下，$成就別人即是成就自己。
成功是優點的發揮、失敗是缺點的累績。
慈悲沒有敵人，智慧不起煩惱。
時時好心，就是時時好日。
有心就有福，有願就有力，$自造福田，自得福緣。
有願放在心裡，沒有身體力行，$正如耕田不播種，皆是空過因緣。
願要大，志要堅，氣要柔，心要細。
做人要立好志，發好願。
要得別人讚嘆，就得先讚嘆別人。
人如不知足，就永遠都在煩惱中。
並非有錢就是快樂，問心無愧心最安。
每天做好事，每天都快樂。
一個手腳健全卻不肯做事的人，$就等於沒有手腳的人。
稻穗結得越飽滿，越會往下垂，$一個人越有成就，就要越有謙沖的胸襟。
心中有愛﹑就不會有礙。
有力量去愛人或被愛的人都是幸福的人。
愛不是要求對方，而是要由自身的付出。
努力去愛一個原本怨恨的人，是善待自己。
待人退一步，愛人寬一寸，$就會活的很快樂了。
人要自愛，才能愛普天下的人。
真正的愛心，是照顧好自己的這顆心。
對自己所愛的人,能以智慧斷除佔有的感情, 對自己不愛的或不投緣的人,能盡量善解,以好的心念去對待人。
清茶淡香,既可口又提神;$若太濃則苦得喝不下。 世間的其情愛也是如此。
做好事不能少我一人，$做壞事不能多我一人。
做該做的事是智慧，$做不該做的事是愚痴。
徒有好心，如果不去化為行動，$就不能成就好事。
心不難，事就不難。
福要自己去造，不要去求。
多一分踏實，少一分空虛。
不怕事多，只怕多事。
手要做好事，腳要走好路。
不怕一丈走不到，只怕寸步不移。
做任何事都要專心，專心就是定。
君子為目標，小人為目地。
人生不一定球球好球，$但是有歷練的強打者，隨時都可以揮棒。
付出勞力服務，$又服務的很歡喜便叫做$『喜捨』。
能救人的人就叫作菩薩。$把握一日的付出,即是一日的菩薩。
把犧牲當作享受，能夠付出愛心的人，$永遠都很快樂，而且活得有意義。
我們要做好社會的環保，$也要做好內心的環保。
君子如水，隨方就圓，無處不自在。
若是身一無所有， 則心一無掛礙。
沒有得失的牽絆， 沒有物質的積累， 心靈自然沒有掛礙。
「前腳走, 後腳放」意即:$昨天的事就讓它過去，$把心神專注在今天該做的事上。
忘功不忘過，忘怨不忘恩。
多一分對他人的疑慮，$就少一份對自身的信心。
做中學』─上求佛道；$『學中做』─下化眾生。
『得』的後面是『失』，$『利』的後面是『害』。
『智慧』是從人與事之中磨練所得。
『隨波逐流』都因不能『力爭上游』。
一切唯心造，只要人人心存善念，$人間就是淨土，清淨的景象就在周圍。
一切都是因緣，廣結善緣的人生，到處感到受歡迎、覺得世界充滿光明、樣樣事看來都覺得可愛。
一天到晚老想著──誰對不起我，就會很痛苦。若轉個念頭想──我要感恩誰，就會很快樂。
一旦犯錯，就應該把心平靜下來，好好地冷靜思過並接受懲罰，這才是真正懺悔的人生。
一步能行，千里即能行。
一個人有多大的願，就會有多大的力量；$發願後要身體力行，力行才能產生力量。
一個人會成功，關鍵不是被愛與否，而是能否自愛。
一個缺口的杯子，如果換一個角度看它，它仍然是圓的。
人，一無所有時，倒很容易滿足；一旦擁有，則有一欠九，反而不足。心不要貪，一個人能得多少，不是自己可決定的。
人人恪守崗位盡本分付出，並且與人相待多一分寬容，此種和平境界，就是人生最大的幸福。
人不怕犯錯，只怕不改過；$誠實的懺悔，才能恢復心地的清淨。
人之大患在於自以為是，自以為了不起，$甚至自我膨脹。
人心要像水一樣，看似綿軟柔弱，$卻涵力源源不能切斷。
人生『惜福』，才能『幸福』。
人生不一定球球是好球，$但是有歷練的強打者，$隨時都可以揮捧。
人生不論長短，都要努力讓這輩子沒有遺憾，$無遺憾的人生才有意義。
人生如何才會如意？就要學知足，$知足才會知福，知福才會再造福。
人生如夢如戲。令人煩惱的是，我們經常讓夢凌亂得不由自主，迷迷茫茫地拿錯劇本演錯戲。理出一個明明朗朗的好夢，人生才有價值。
人生來來去去並不重要，最重要的是要將心照顧好；來時盡本分，去時了無遺憾，人生就有價值。
人生幸福與否，並非取決於有沒有錢，$而在於心中是否有愛。
人生的方向如果正確，$就不會迷茫煩惱過一生。
人生的目的，不在於享受物欲，$而是盡責任；人的責任，就是去付出。
人生的行為繫乎觀念，觀念正確，$人生道路的方向就不會偏差。
人生的困境如何發展，就在如何解釋、接受，而有不同的結果。
人生的命運，並不是說我來求佛菩薩就能有所得；最實在能得到的就是『我怎麼做就能怎麼得！』
人生的苦，苦在哪？是『心』打結，看不開！$人的生命終有盡頭，盡人事後就不要再操心煩惱。
人生的富有不在物質，而在有愛心；$所謂愛心，就是要懂愛護好自己的心，要不怕辛苦奉獻人群。
人生苦在『執著』，有執著就有痛苦；$能不執著，則一切皆樂。
人生要「現實」才好.....$「現實」的真正意義，是不要幻想太多，要注重活生生的現在，去做實在的事。
人生要有『目標』；但不要抱『目的』。
人生要為善競爭，分秒必爭。$為善合心,分秒不空過。
人生最大的成就，是從失敗中站起來。
人生最重要的是透過互相教育，讓彼此互重。大家一起愛惜生命和大地，世界才會更美好。
人生就是來來去去，身體的使用權要用得夠本，才不枉照顧身體一世，若為了這副身體而與人計較，又得到什麼？
人生無常，不論何時何地，都要泰然面對終點。最重要的是，要做個清醒的人，不要迷茫。
人生無常，要把握時間，$用心於自己的言行舉止。
人生壽命既盡，就要安心、放下，$不要逃避，要面對現實，坦開心胸。
人用智慧探討人生真義，$用毅力安排人生時間。
人因有得失心，而經常患得患失。$「有」的人害怕失去，「無」的人常想著如何獲取，所以有煩惱。
人我是非，就是修行。$若無人我是非，如何磨鍊出修養？
人往往喜歡和別人比較，而向上比會很苦惱，$唯有多瞭解人間的坎坷，才會珍惜自己所擁有的。
人為善要競爭，要與時日競爭。
人若有宗教的依止，人生的方向就不致迷失。
人若沒有好好地反省思過，$很容易就受到外境刺激而妄動。
人要自愛，才能愛普天下的人。
人們常要求別人要對自己好，順自己的意；$否則就埋怨、氣憤，拿別人的錯誤來懲罰自己，這就是煩惱的來源。
人唯有縮小自己，放大別人，才能走入人心。
人常因忘本，而失去立足之地。
人常困於己見，知音就是真理，$不是知音就變成是非。
人都是在原諒自己的那一分鐘開始懈怠。
人最怕的是掩飾自己的錯誤，能夠當眾發露懺悔，才會常常自我警惕；也讓他人隨時來糾正自己的缺點，以走出正確的人生方向。
人間充滿苦難的眾生，$要做被人需要的人，這就是菩薩。
人間多苦難，需要有愛心的人發願付出，$人生能無所求地付出，最是輕安自在。
人會迷失，是因心中有貪，其實衣食住行適用就好，簡單而踏實地生活，人生自會平安幸福。
上班前若能讓心靜一靜，$也許可以擁有一天的好心情。
凡人煩惱重重，乃因眼睛經常往上看，$覺得別人都比自己有福。
凡夫手持放大鏡時刻放大別人缺點；$如果能欣賞別人，即是莊嚴自己。
凡夫習氣，在於將無常之物當永久，$於是起了貪念，造成很多煩惱。
口說好話，心想好意，$身行好事，腳走好路。
大錯誤容易反省，小習氣不易除掉。
不用害怕力量小，就怕不肯發心做。$只要有心，沒有什麼事做不成！
不在是非對錯裡起煩惱，就是將人事當教育；$若因此而起煩惱，就是將人事當是非。
不要小看自己，$因為人有無限的可能。
不要怕人多、事多──可以人事多，$但不要是非多。
不要封閉自己，你要先愛別人，$別人才會愛你。
不要過分在意他人的聲音，盡本分最重要。
不要讓境界影響我們的心，$心要能控制境界，這就是『定力』。
不能低頭的人是因為一再回顧過去的成就。
不管做什麼事都要$用心，但不要操心、烦心。
不斷擴大愛的領域，恨就不會佔滿心地。
什麼是福呢？愛就是福。$有愛心的人相聚在一起就是福緣。
今日的老者，昔日年輕時也曾為社會的安定繁榮奮鬥過，奠定今日的基礎。
內心平靜快樂，頭腦清醒，考慮事情就會清楚齊全，說話就會得體。
內心若不調和，身體行動就不會和氣，$待人接物時就易發生衝突。
太陽光大，父母恩大，$君子量大，小人氣大。
心有戒律，自然行有純真。
心被煩惱綁住，必須自己來解，$自己不解開煩惱結，就是佛在面前也無能為力。
心無邪思，意無邪念，即常可自在。$心正則邪不侵。
心顧得好，就不會對外境動心；$欲境既無法使心動，自然就會得到自在、輕安。
心靈快樂即是極樂，$心無煩惱即是淨土。
日常保持平靜的心，待人接物用平常心，$時時感到歡喜、自在，這就是修行。
父母子女關係都是業緣互相關係牽連，說不定現在我們所面對的、與他計較、怨憎會的人來世就是我們的父母子女。
世界和平是由人心淨化做起，$心的淨化是將私愛打開，付出大愛。
世間本就是困難重重，$必須有耐心、毅力，才能一步步克服難關。
世間何種力量最大？愛的力量最大。$唯有這份愛，才能消弭仇恨、撫平鬥爭。
世間沒有一樣有形的物質，可以專門且恆久的屬於我們，執著於小愛，不免愛得很痛苦。
世間若無苦難，怎能覺悟人生是苦而要求解脫？所有苦難，都是使我們慧命增長的道糧。
以「真」、「誠」、「純」與人交心，合心。
以『布施』轉慳貪；$以『慈悲』轉瞋恨；$以『智慧』轉愚癡。
以同理心待人，多為人著想，$人家自然也會感動，會為我們設想。
以佛心看人，人人皆佛。$以鬼心看人，人人皆鬼。
以奉獻的心做事，會愈做愈歡喜；$以職業態度做事，就難以擺脫煩惱與倦怠。
以簡單的道理與人相處，日子就會很好過。$若太複雜，就會惹來滿心煩惱。
以歡喜心面對所感受的境界，$培養善解的心，就不易被境界誘導而好發脾氣。
右手要感激左手捧碗；$左手要感激右手拿筷，才能吃飯滋養。
只有把握現在，$能做什麼事，即刻去做就是了。
只要保持一顆單純的心，$回歸內心的純潔與愛，精神本質就不會改變。
只要緣深，不怕緣來得遲；$只要找到路，就不怕路遙遠。
布施不一定要有錢，$但一定要有心。
布施如播種，$以歡喜心滋潤種子，才會發芽。
平時若能多用心為別人著想，$就能形成祥和安定的氣氛。
平常無事時，人人都說得頭頭是道；$但境界一來，往往看不到修養。
打開心門，讓陽光透進來，$一定可以感受到溫暖和光明。
甘願做，歡喜受。
生命不離生老病死之苦，$慧命則因清淨智慧而不生不死不老不滅。
生命是世間的無價之寶，也是成佛最寶貴的工具，而生命卻同時也是造業的源頭，所以，它可貴可賤。
再荒蕪的土地，只要有人肯撒種、耕耘，$很快就會綠油油地，充滿豐收的生機。
因緣稍縱即逝，把握剎那的心念，$恆常盡心盡力去做。
在人群中，要做個人間菩薩，$忍一口氣，不與人計較。
在工作上計較自己做得多，$別人做得少，這是『驕慢』。
在日常生活中能受用的法，就是『妙法』。
多一次原諒人，就多造一次福，把量放大福就大。
多用心體會人生一切無常，$煩惱很快就能斷除。
如果影響不了別人，$就做你自己該做的事吧！
如果膨脹自己，障礙會很多，$去到那裡都會撞到東西。
有『求』於先，必有『不得』於後。$『捨』於前，必有『得』於後。
有心做事，就要用心做，$要勇於承擔，不要怕被別人傷害。
有心就有福，有願就有力；$自造福田，自得福緣。
有心聽，則句句是妙法；$無心聽，縱然是珠璣妙語，也是聽過即忘。
有知足心，才懂感恩；$有感恩，才會善解；$有善解，才能凡事包容。
有者患失，無者患得，$患得患失即成憂愁。
有能力去幫助他人，是值得慶幸的。
有退一步的美德，$才有進一步的成就。
有福的人往往『享』福，$而忘了繼續『造』福。
有毅力和勇氣的人，$能莊敬自強，不依賴別人。
有顯赫的地位，而能不驕傲、$不炫耀的人，更令人敬佩。
自造福田，自得福緣。
作人要有踏實感，不要只有成就感。
佈施不是有錢人的專利，$而是一分虔誠的愛心。
君子如水，隨方就圓，無處不自在。
困難不在自己，在別人；$障礙不在別人，在自己。$最怕的是自己障礙自己。
忘功不忘過；忘怨不忘恩。
我們天真的本性，其實並沒有失去，$只是被煩惱蓋住、污染而已，$只要用心掀開煩惱，本性就會現前。
我們常祈求菩薩賜福，卻忘了自己也可以做菩薩；聽聞世間苦難的音聲，立即前往救助。
每一天都是做人的開始，$每一個時刻都是自己的警惕。
每天都抱著朝聖的虔誠心情過生活，$天堂就在眼前。
每個人一旦演完人生舞台上的角色就要下台，$沒有人能例外，所不同的是有人令人懷念，有的遺臭萬年。
每個人都有無限的可能，不要輕視自己，$只要有心，沒有辦不到的事。
求福壽不如求平安，$平安即是添福壽。
沒有孝敬父母的心，$追求佛心了不可得。
走入人群實際去做，$才能認識真實人生。
身體生來就是要為人服務，$若無盡心盡力付出，就白養身體一生了。
並沒有所謂的『問題學生』，$真正的問題出在教育與環境。
命要自己用堅定的願心和恆心去轉化。
所有的智識都是別人教給我們的，$我們獲得世間學問，並沒有什麼值得驕傲之處。
所謂「落地皆兄弟」，人類彼此互為親人，$應相互友愛，不要有分別心。
所謂「燈塔之下最黑暗」，很多人容易對別人付出愛心及善解，但對自己的家人，往往比較困難。
放下現在的煩惱，就是最大的解脫。
於己，要抱著謙虛受教的心態；$對人，則要珍惜共事的因緣。
欣賞別人即是莊嚴自己。
信心、毅力、勇氣三者具備，$則天下沒有做不成的事。
信仰有智慧，生活有愛心，$人生觀正確，才不會迷失，不會人云亦云，$所言所行也就不會有錯誤。
勇於承擔，是一分動人的力量；$勇於承擔錯誤，則是一種高尚的品質。
待人退一步，愛人寬一寸。
恆順眾生，別人歡喜，佛就歡喜，$這樣就是歡喜人生。
施比受更有福。
既然不知生從何來，死往何去，$只有『把握現在』才是最踏實的。
是非當教育、讚美當警惕、$嫌棄當反省、錯誤當經驗。
是非雜音不能多我一個，$相互關心不能少我一個。
為人處事要『小心』，$不要『小心眼』。
為人處事要走直路、走正路，$絕不可走歪斜的路。
皈依不在儀式，而是在心靈的依止。$雖然有些人無法聽到我說的法，但卻能將佛法應用在生活中，$這樣的人其實早已是三寶弟子。
看淡自己是般若，看重自己是執著。
苦來要消受，若你的人生中有一百次的病痛，$那麼，今天已痛過一次就只剩九十九了！每痛一次就消一次業。
若心思太複雜，凡事顧慮多、煩惱多，$本能就無由發揮。
若只接觸美好的事物，無法體會真理；$必須走入苦難的地方，才能有所領悟。
若左鄰右舍能相互關懷，$彼此就是對方的菩薩。
若守住本分，時時撥開煩惱、$不受污染，就不會迷茫度日。
若肯用心於日常生活中，$則語默動靜無一不是教化。
若能用心，道理就在眼前；$若不用心，真理就與我們無關。
若能轉變自己的觀念──並把握因緣、$放開心情努力做下去，生命就在無形中改變了。
要天下無災，必須社會祥和；$要社會祥和，就要建立好家庭；$好家庭出在自己本身。
要用心，不要操心、煩心。
要批評別人時，先想想自己是否完美無缺。
要改變別人，不如先改變自己。
要求完美，就要虛心接受別人的雕琢。
要持之以恆的發菩提心、行菩薩道，$才不會像水中月一般虛浮；一切，都是時間的累積。
要看開、放下對身體的執著，才能得到自在。
要原諒一個無心傷害人的人，$不能做一個有心接受傷害的人。
要培養智慧，踏實地做人做事，$不能盲目聽信傳聞而不重思考。
要培養歡喜的心，有歡喜心，$就是為自己祝福。
要將是非當教育，$不要將人事當是非。
要提起即要完全提起，$要放下則要全心放下。
要過很可愛的人生，$就要自己先去愛人。
要學會苦中作樂─凡事要樂觀，不要洩氣。
要鍛鍊出寬闊的心靈，$不要任何事都有『我』。
面對惡言惡語，也是一種修行。
食衣住行謹慎端莊，$是生活的功夫，也是生活的文化。
個性率直，不能當作言行沒分寸的護身符。
修行要轉三心二意為『一心一志』
原諒別人是美德，$原諒自己是損德。
拿他人做鏡子，看到優點，自我鞭策；$看到缺點，自我反省。
時時與人結好緣，$任何時候都要讓人起歡喜心。
時間可以造就人格，可以成就事業，$也可以儲積功德。
時間對智者而言，就如同鑽石般珍貴，$但對不會運用的人來說，卻猶如一把泥土似的毫無價值。
根札得愈深，枝葉就愈茂盛，庇蔭也愈廣。
真正沒事做時，是輕鬆不起來的。
真正的大愛是無私的付出，$是沒有偏差、私欲的愛。
笑是一種表情，皺眉也是一種表情；$呵斥是出聲，說話也是出聲。$笑比皺眉好看，說話比呵斥自然。
能日日過著心安而平靜的生活，$就是有福之人。
能付出愛心就是福，$能消除煩惱就是慧。
能生長在幸福的台灣，是一種福報；$在植福的同時，更要懂得知福惜福。
能守住本分，扮演好角色，$才是真正成功而偉大的人生。
能忍則能安 !
能為別人服務，$比被服務的人更有福。
能救人的人叫作菩薩。$把握一日的付出，即是一日的菩薩。
逆境是非來臨時，$心中要持一『寬』字。
除了對人與事必須信實外，論法也一定要合情近理；不可談神通變怪等，令人惶恐的言論。如此才能提高正信的知識水準，引導眾生向善的道路走。
骨髓捐贈能夠配對成功的人，實在值得恭喜，$因為這是累生累世所結深緣。
做一個被人需要的人，生命才有意義。
做人圓融，事情才能圓滿，$人事圓滿，就表示自己真懂道理。
做父母的，想盡各種理由原諒子女，替子女辯解；而做子女的，是否體會父母的用心良苦？
做世間事，十有八九不能稱心如意，$所以一定要以很開闊的心去善解、包容他人，$去除人我的對立，才不會被煩惱糾纏。
做好事，不在於做多少，$只要應該做的，就要去做。
做好事是本分事，$並不是為求名，也不是為求利。
做事要先有不怕困難的心理準備，$碰到困難才會踏實穩當。
問心無愧心最安，$能夠付出、能助人救人，最是快樂。
唯有掃除瞋心，修行慈忍，才能培養善根。
唯其尊重自己的人，$才更勇於縮小自己。
婆媳之間，能婆慈媳孝，$發自心中互相疼惜與善待的形態，是人間最美的畫面。
從感恩、善解中，$可以學習到愛的真諦！
救社會的方法，唯有一樣──『愛』。$人心有愛，社會才有救。
教育學生必定要有耐心，就如滴水在石頭上，$只要一點一滴持續不斷，再硬的石頭也會吸進水的。
教育學生重在培育『智慧』，而非『聰明』。
欲之所以誘惑人，$都是起於一時的貪及一念心的偏差。
清淨無染的大愛，就是智慧。
理直要氣和，$得理要饒人。
理圓、事圓則人圓。
現在，大家在工作上都很注重『分工』，$可惜，忘了『合作』。
現在的社會什麼都不缺，就缺「愛心」，以致許多人受欲念薰染而迷失自己。
習氣既然可以養成，當然也可以去除。
處順境時得意忘形，遇挫折時抱怨批評，那都是凡夫的心行。
最重要的環境，就是『心』。心若建設得健康，則不論外境如何，都影響不了心。
最清淨的愛，就是智慧；最徹底的智慧，就是慈悲。
尊重生命，是所有人皆應具備的人生態度。
普天之下沒有不可能的事，只要我們用心，就可以做得到。
智慧是從生活、人事的磨練而得來。
發心要發在腳底，走得正、站得穩，不是發在口中，只說不行。
脾氣嘴巴不好，心地再好，也不能算是好人。
菩薩不是土雕木刻的塑像；能做好事，能說好話，能走好路，才是真菩薩。
開口傷神氣，動舌惹是非。
慈悲心即是清涼地。
慈悲沒有敵人，智慧不起煩惱。
慈悲要有智慧，凡事切不可冒險躁進。
慈濟的四大志業，離不開愛及尊重生命。
感恩人的人，恆被人感恩；愛人的人，恆被人愛。
想在臨事時能看得開、放得下，就得在環境中善加磨鍊。
想要轉凡夫而達聖人的境界，就要隨心教育，時時刻刻自我反省、自我警惕，舉手投足間要自我教育，戒除不好的習氣。
愛心並不單指關懷人等有情的生命；它還包括了愛惜無情的物命。
愛對人生很重要，但要愛得清淨、普遍；若只對少數對象有愛，就會很苦。
愈是不想承擔責任，就會更感受壓力；若提起勇氣將責任擔起來，就無所謂壓力了。
煩惱並非出在別人身上，而是在自己的心；煩惱從心起，也要從心消除。
當人誇讚時，不覺得高興，只認為是應該做的；而受人辱罵時，也不會生氣。如此不起心動念、不動不靜，就是『平常心』。
當今社會人心混亂，不能等到自修有成才做事，必須把握時間去做淨化人心的工作。
當我們幫助、布施予人時，要像走路一樣，前腳走、後腳放，即使做再多好事，也要如手畫虛空，畫過無痕。
誠意的心念，時時都有好因緣。
道德是提昇自我的明燈，不該是呵斥別人的鞭子。
過去所有人我是非的煩惱，此時要放下、除去，趕快建立新觀念，就是「簡單就好」。
寧可布施五分鐘等人，勿欠人一分鐘。
對人要寬心，講話要細心。
對於無常的人生，能不執著來去、生死，就能回歸天真本性，生活才能安然自在無煩惱。
對社會與其擔心，不如化作信心，更要付出一份愛心。
與人、事、世皆無爭，不計較，也不爭誰對誰錯，放開心胸，自然人、事、世皆安。
與人相處猶如對鏡，要鏡中人笑，必須自己先綻露笑靨。
與人無爭則人安；與事無爭則事安；與世無爭則世安。
熱心易發，恆心難持。
窮，作人志不能窮；富，作人志更要富。
學佛不是為了消災解厄，而是要能學得身輕心安，遇事不亂，面對無常能勇於承擔。
學會賺錢沒什麼了不起，學會珍惜時間才了不起。
整體的美，在於個人的修養。
應常自省在歡樂情境中，心念、言行是否正確？應學習在動中不礙內心虔誠的靜。
懂得愛物才會愛人，要先清除心的污染，做好心靈環保，才能做好大地的環保。
聰明的人得失心重，有智慧的人則勇於捨得。
聰明的人處處計較、看不開；有智慧的人寧願自己吃虧，也不願傷害別人。
避免心地長雜草，煩惱必須要去掉
顧好自己的心念，才能真正愛人。
聽了一輩子佛法，如果在待人接物上，沒有一句自己可以受用，如此的文字相，又有什麼用？
